1) Qué es la Accesibilidad Web? 

Podemos decir que una  página o sitio web es accesible cuando está diseñada para que sus contenidos y servicios estén disponibles para cualquier usuario y le permitan interactuar de 
forma total, independientemente de sus condiciones personales, o contexto de navegación.

2) Qué es la WAI? 

Web Accessibility Initiate - WAI.
Uno de los fundamentos básicos que se tuvieron en cuenta en la creación y desarrollo del World Wide Web Consortium, fue promover un alto grado de accesibilidad para las personas con  
discapacidad. Por eso se creó la Iniciativa de Accesibilidad en la Web (Web Accessibility Initiate). Desde su creación, en el año 1999, ha publicado una serie de pautas, guías, técnicas,  
recomendaciones, logotipos, etcétera, para difundir los principios de la accesibilidad web a las empresas, gobiernos, 
instituciones, desarrolladores y usuarios.

3) Cuáles son los Componentes esenciales de Accesibilidad Web?

Los componentes esenciales son:
Imágenes y animaciones
Mapas de imagen
Multimedia
Enlaces de hipertexto
Organización de las páginas
Figuras y diagramas
Scripts, applets y pluggins
Frames
Tablas
Revise su trabajo

4) Qué son las Pautas de Accesibilidad al Contenido en la Web (WCAG)?
14 pautas cuya función es guiar hacia un diseño accesible 

Contienen puntos de verificación que ayudan a detectar posibles errores y están clasificados en  tres  niveles  de  prioridad  (Prioridad  1,  2  y 3), 
estableciéndose  los tres niveles de conformidad  (Nivel A, doble A y triple A).

5) Cuáles son los niveles de prioridad establecidos por las pautas? 
Prioridad 1: son aquellos puntos que un desarrollador Web tiene que cumplir ya que, de otra manera, ciertos grupos de usuarios no podrían acceder a la información del sitio Web.
Prioridad 2: son aquellos puntos que un desarrollador Web debería cumplir ya que, si no fuese así, sería muy difícil acceder a la información para ciertos grupos de usuarios. 
Prioridad 3: son aquellos puntos que un desarrollador Web debería cumplir ya que, de otra forma, algunos usuarios experimentarían ciertas dificultades para sacceder a la información.   

6) Cuáles son los niveles de conformidad?

Nivel de Conformidad "A": todos los puntos de verificación de prioridad 1 se satisfacen. 
Nivel de Conformidad "Doble A": todos los puntos de verificación de prioridad 1 y 2 se satisfacen. 
Nivel de Conformidad "Triple A": todos los puntos de verificación de prioridad 1,2 y 3 se satisfacen. 

7) Qué es TAW?

Es  una  herramienta  desarrollada  por  la  Unidad  de  Accesibilidad  Web  de  la  Fundación  CTIC para el análisis de la accesibilidad de sitios web, entendiendo por accesibilidad el acceso a la 
información sin limitación alguna por razón de deficiencia, minusvalía o tecnología utilizada. La accesibilidad mejora el acceso a la web en general, no es de interés únicamente para personas con discapacidad.

8) En qué consiste la Usabilidad Web? 

La definición de usabilidad conforme a la norma ISO 9241, parte 11 dice: "la usabilidad es el rango en el cual un producto puede ser usado por unos usuarios específicos para alcanzar ciertas metas especificadas con 
efectividad, eficiencia y satisfacción en un contexto de uso especificado". De hecho, la usabilidad no se limita a sistemas computacionales exclusivamente, sino que es un concepto aplicable a cualquier 
elemento en el cual se va a producir una interacción entre un humano y un dispositivo.

9) A qué se refieren los conceptos de buscabilidad y visibilidad de un sitio web? 

Buscabilidad: 
La buscabilidad de un sitio web se refiere a la capacidad de dicho sitio para ser encontrado por los motores de búsqueda, así como la facilidad
 con la que los usuarios pueden encontrar información dentro del sitio.
Esto significa responder a las siguientes preguntas:
¿Encontrará mi sitio un buscador?
¿Pongo trabas a los buscadores para entrar a mi sitio?
¿Tengo el texto correcto en mi página principal? ¿Puedo encontrar mi sitio imaginando que palabras usarán mis clientes?
¿Queda mi sitio bien ubicado en una búsqueda?

Visibilidad:
la capacidad de dicho sitio para ser encontrado y percibido por los usuarios en Internet. Una mayor visibilidad implica que el sitio web 
es más prominente en los resultados de búsqueda de los motores de búsqueda, lo que a su vez aumenta su exposición y la probabilidad de recibir visitas.
La visibilidad depende tanto del desempeño computacional de un sitio y de la calidad del enlace Internet, como del diseño del sitio.

10) A qué se refiere el concepto de fidelidad en relación a un sitio web?
La usabilidad de un sitio genera lo más importante: que la persona vuelva, es decir genera FIDELIDAD. Éste es el desafío más difícil, el de la seducción permanente, aunque algunas 
personas postulan que pueden haber sitios que subsisten en base muchas visitas únicas.

11) Qué técnicas se utilizan para evaluar la usabilidad de un sistema? 
Existen diferentes técnicas para evaluar un sistema. Su uso depende de variables tales como costo, disponibilidad 
de tiempo, personal calificado para interpretar los datos, entre otros factores. A continuación se describen 
brevemente algunos de estos métodos:
 
 - Inspección formal de usabilidad.
 Un grupo de expertos realizan una especie de juicio de la interfaz, con uno de los participantes actuando 
como moderador, destacando las fortalezas y las debilidades de la aplicación.
 
 - Testeo de usabilidad (Usability testing)
 Se realizan pruebas de desempeño de un grupo de usuarios utilizando el sistema a probar y se graban los 
resultados para un análisis posterior. Esta actividad se puede desarrollar en un laboratorio con condiciones 
controladas o directamente en el lugar donde se va a utilizar el sistema.
 
 - Pensar en voz alta (Thinking aloud).
 Se le pide al usuario que realice una serie de tareas específicas. El usuario debe de expresar sus acciones 
oralmente. Dentro de las instrucciones dadas al usuario de prueba no se le pide que explique sus acciones, 
simplemente que cada paso que realice lo diga en voz alta.
 
 - Evaluación heurística y de estándares.
 En el área de Interfaces de Usuario existen una serie de estándares y de heurísticas ampliamente 
aceptados (y probados). En este tipo de evaluación un equipo de especialistas en usabilidad realizan una 
revisión conforme a estas normativas.

 - Caminata cognitiva.
Un grupo de expertos simula la manera en como un usuario caminaríapor la interfaz al enfrentarse a 
tareas particulares.

12)  Qué es la Independencia de Dispositivos y cuáles son sus ventajas desde los puntos de vista del usuario y del desarrollador?

La Independencia de Dispositivo está basada principalmente en la idea de que independientemente del dispositivo o dispositivos usados para acceder a la información,
ésta va a estar siempre disponible y accesible para el usuario, es decir, se trata de hacer la Web universal y accesible para cualquier persona, en cualquier sitio, en cualquier
momento y usando cualquier dispositivo, evitando la fragmentación de la Web en espacios accesibles sólo por dispositivos concretos. El objetivo principal es mejorar la
experiencia del usuario y al mismo tiempo reducir costes al desarrollar estándares que permitan acceder a esa información desde cualquier dispositivo.

La Independencia de Dispositivo, desde dos puntos de vista diferentes, implicaría:
• desde el punto de vista del usuario implica acceso universal.
• desde el punto de vista del desarrollador, implica un único desarrollo con multitud de aplicaciones

La Independencia de dispositivos sirve para mejorar la experiencia del usuario ante un mercado que en los últimos años ha sufrido un rápido crecimiento en lo que a
dispositivos y mecanismos de acceso a la Web se refiere.

Desde el desarrollador: se programa una sola vez pero se aplica a cualquier mecanismo, de esta forma se evita la duplicación de información.

13)  Qué es la Internacionalización y cómo funciona?

 la internacionalización podría definirse como un proceso a través del cual se van a diseñar sitios Web adaptables a diferentes idiomas y regiones sin necesidad de realizar cambios en el código. La utilización de formatos y protocolos
que no establezcan barreras a los diferentes idiomas, sistemas de escritura, códigos y otras convenciones locales, es esencial para hablar de internacionalización en un sitio web.

Al existir un variado número de preferencias o de circunstancias culturales o de idioma, es importante utilizar identificadores basados en el idioma y lugar como referente para
recoger información sobre las preferencias de los usuarios. Por ejemplo HTML usa el atributo lang para indicar el idioma de segmentos de contenido. XML utiliza el atributo
xml:lang con el mismo objetivo. La utilización de estos identificadores de idioma son muy importantes. Por ejemplo, es un requisito imprescindible idenificar el idioma de nuestra página al inicio del
documento.

Otra cuestión importante en el área de Internacionalización es hacer frente a los problemas de codificación en documentos (X)HTML. Se trata de un método para
transformar una secuencia de bits en una secuencia de caracteres. Los servidores envían documentos HTML a agentes de usuario como cadenas de bits; a su vez, los agentes de
usuarios los interpretan como una secuencia de caracteres.

En resumen, a la hora de diseñar un sitio Web es importante la codificación de datos, para que la Web trabaje internacionalmente y especificar el idioma del contenido con el
objetivo de asegurar la adecuación cultural de formatos de datos y otros aspectos.

14) Cuáles son los conceptos clave para el diseño web internacional? 
Codificación: Utilice Unicode siempre que sea posible para contenidos, bases de datos, etc. Siempre declare la codificación del contenido.

Escapes: Utilice caracteres en lugar de escapes (por ejemplo, &#xE1; &#225; o &aacute;) siempre que sea posible.

Idioma: Declare el idioma de los documentos e indique los cambios de idioma internos.

Presentación vs contenido: Utilice hojas de estilo para información de presentación, Restrinja el uso de etiquetas para la semántica.

Imágenes, animaciones& ejemplos: Verifique si es posible la traducción y si existe alguna influencia cultural inadecuada.

Formularios: Utilice una codificación adecuada tanto en el formulario como en el servidor, Admita los formatos locales de nombres/direcciones, horas/fechas, etc.

Autoría de texto: Utilice texto simple y conciso, Tenga cuidado al componer oraciones de cadenas múltiples.

Navegación: Incluya en cada página una navegación que pueda verse claramente hacia las páginas o los sitios localizados, utilizando el idioma de llegada.

Texto de derecha a izquierda: Para XHTML, agregue dir="rtl" a la etiqueta html, Utilícela nuevamente sólo para cambiar la dirección de base.

Verifique su trabajo: ¡Realice la validación! Utilice las técnicas, los tutoriales y los artículos que se encuentran en http://www.w3.org/International/

15) Cuáles son las diferencias entre localización e internacionalización? 
 - Localización
Se entiende por localización la adaptación de un producto, una aplicación o el contenido de un documento con el fin de adecuarlos a las necesidades (lingüísticas, culturales u
otras) de un mercado destinatario concreto. Aunque se la considera a menudo sinónimo de traducción de la interfaz de usuario y de la documentación, la localización suele ser
un asunto considerablemente más complejo.
La localización puede requerir incluso una reelaboración exhaustiva de la lógica, el diseño visual o la presentación, si la forma de hacer negocios (por ejemplo, las normas
contables) o el paradigma aceptado de aprendizaje (por ejemplo, énfasis en el individuo o en el grupo) en la localidad de destino difieren mucho en relación con la cultura
originaria.

 - Internacionalización
 La internacionalización es el diseño y desarrollo de un producto, una aplicación o el contenido de un documento de modo tal que permita una fácil localización con destino a
audiencias de diferentes culturas, regiones o idiomas.

La internacionalización generalmente implica:
Un modo de diseño y desarrollo que elimine obstáculos a la localización o la distribución internacional. Esto incluye cuestiones tales como (entre otras) usar Unicode
o asegurar, allí donde corresponda, un correcto tratamiento de las codificaciones de caracteres anticuadas; controlar la concatenación de cadenas; o evitar que la
programación dependa de valores de cadenas pertenecientes a la interfaz de usuario.
Habilitar características que tal vez no sean usadas hasta el momento de la localización. 
Preparar el código para hacer frente a las preferencias locales, regionales, lingüísticas o culturales.
Separar del código o contenido fuente los elementos localizables, de modo que puedan cargarse o seleccionarse alternativas localizadas según determinen las preferencias internacionales del usuario.

16) 
 - Aspectos Generales
  - ¿Cumple el sitio con sus objetivos? --> U
  - ¿Está diseñado para darle a los usuarios lo que ellos quieren? --> U
  - ¿Es eficiente? --> U
  - ¿Es intuitivo? --> A
  - ¿Mantiene una consistencia tanto en su funcionamiento como en su apariencia? --> U
  - ¿Facilita que el usuario se sienta cómodo y con el control del sitio? --> A

- Navegación
 - ¿Aparece la navegación en un lugar prominente, donde se vea fácilmente? --> A
 - ¿Los  enlaces  que  son  imágenes  tienen  su  atributo  ALT escrito?  --> A
 - Si  ha  usado  JavaScript  para  la  navegación  ¿ha  preparado también una navegación en modo texto? --> A
 - ¿Existen enlaces rotos o que no conducen a ningún sitio? --> U
 - ¿Tiene el sitio un site map  o un buscador para quienes quieren acceder directamente a los contenidos sin tener que navegar?. --> U
 - ¿Se  mantiene  una navegación  consistente  y  coherente  a  lo largo del site? --> U
 -¿Existen elementos que permitan al usuario saber exactamente dónde se  encuentra dentro del site y cómo volver atrás (como “migas de pan”)? --> A
 - ¿Indican  los enlaces claramente hacia dónde apuntan? --> A
 - ¿Está claro lo que el usuario encontrará detrás de cada uno? --> A

- Animaciones 
 - Evite las animaciones cíclicas (i.e. gif animados que se repiten hasta el cansancio), a menos que cumplan con un propósito claro. Use animaciones Flash sólo si es absolutamente necesario. --> A

- Tecnología 
  - ¿La  tecnología  utilizada  en  el  site  es  compatible  con  el software y hardware de los usuarios objetivos? --> A
  - ¿No tendrán que descargar elementos como plug-ins para poder usarlo? --> U
  - Si es importante utilizar recursos técnicos que requieran la descarga  de  plug-ins,  ¿se  le  informa  al  usuario  de  esta situación  y se le explica la importancia de hacerlo? --> A

- Feedback 
  - ¿Se han previsto respuestas del sistema frente a interacciones del usuario? --> A
  - ¿Puede el usuario ponerse en contacto para hacer sugerencias o comentarios? --> U