1. Qué es HTML, cuando fue creado, cuáles fueron las distintas versiones y cuál es la última? 

HTML es el lenguaje de marcado principal de la World Wide Web. Originalmente, HTML fue diseñado principalmente como un lenguaje para describir semánticamente documentos científicos.
Su diseño general, sin embargo, ha permitido que se adapte, en los años posteriores, para describir varios otros tipos de documentos e incluso aplicaciones.

Versiones: 
HTML 2.0
HTML 3.2
HTML 4.01
HTML 5.0, HTML 5.1 y HTML 5.2
HTML 4.01 Strict
HTML 4.01 Transitional
HTML 4.01 Frameset

2. ¿Cuáles son los principios básicos que el W3C recomienda seguir para la creación de documentos con HTML? 

La Web se basa en tres mecanismos para hacer que estos recursos estén listos y a disposición de la mayor audiencia posible:
1. Un esquema uniforme de nombres para localizar recursos en la Web (p.ej., URIs).
2. Protocolos, para acceder a recursos con nombre en la Web (p.ej., HTTP).
3. Hipertexto, para navegar fácilmente entre recursos (p.ej., HTML). 

3. En las Especificaciones de HTML, ¿cuándo un elemento o atributo se considera desaprobado? ¿y obsoleto? 

Antes de la llegada de las hojas de estilo, los autores utilizaban las tablas y las imágenes como medio de organizar la presentación de sus páginas.
Al ofrecer las hojas de estilo mecanismos de presentación más potentes, el W3C declarará obsoletos en el futuro muchos de los elementos y atributos de presentación del HTML, anteriores.
A lo largo de esta especificación dichos elementos y atributos se marcan como "desaprobados".

4. Qué es el DTD y cuáles son los posibles DTDs contemplados en la especificación de HTML 4.01? 

La declaración del tipo de documento (DTD Document Type Declaration), esta sección se ubica en la primera línea del archivo HTML, es decir antes de la marca html.
En HTML 5 se simplifica esta sección con la siguiente sintaxis: <!DOCTYPE HTML>.

Posibles DTDs contemplados en la especificación de HTML 4.01:

Declaración transitoria:
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"
"http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">

Declaración estricta:
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN"
"http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">

5. Qué son los metadatos y cómo se especifican en HTML? 

El HTML permite a los autores especificar metadatos. Información sobre un documento más que contenido del propio documento.
El elemento META especifica una propiedad,  y le asigna un valor.

En general, la especificación de metadatos implica dos pasos:
1. Declaración de una propiedad y de un valor para esta propiedad.
        Esto puede hacerse de dos maneras:
            1- Desde dentro de un documento, por medio del elemento META.
            2- Desde fuera de un documento, vinculando los metadatos por medio del elemento LINK.
2. Referencia a un perfil en el que se definen la propiedad y sus valores legales. Para designar un perfil, se usa el atributo profile del elemento HEAD.
