Ejercicio 3
Analizar el siguiente código señalando declaraciones y aplicaciones de reglas, y su efecto.

p.quitar {
color: red;
}

El código aplicará el estilo de color rojo al texto del elemento HTML "p" que tenga la clase "quitar".

*.desarrollo {
font-size: 8px;
}

El código aplicará el estilo de tamaño de fuente de 8 píxeles a cualquier elemento HTML que tenga la clase "desarrollo".

.importante {
font-size: 20px;
}
El código aplicará el estilo de tamaño de fuente de 20 píxeles a cualquier elemento HTML que tenga la clase "importante".

<p class="desarrollo"> 
En este primer párrafo trataremos lo siguiente:

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

El código aplicará el estilo de tamaño de fuente de 8 píxeles a cualquier elemento HTML que tenga la clase "desarrollo". 
En este caso, el elemento que coincide con esta descripción es el párrafo que contiene el texto "En este primer párrafo trataremos lo siguiente:" y la etiqueta de salto de línea.

<p class="quitar">
Este párrafo debe ser quitado de la obra…

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

El código aplicará el estilo de color rojo a cualquier elemento HTML de tipo "p" que tenga la clase "quitar".

En este otro párrafo trataremos otro tema:
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Muestra el texto por defecto, sin ningun estilo.

<p class="importante">
Y este es el párrafo más importante de la obra…

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
</ p>
El código aplicará el estilo de tamaño de fuente de 20 píxeles a cualquier elemento HTML que tenga la clase "importante".

<h1 class="quitar">Este encabezado también debe ser quitado de la obra</h1>
El código aplicará el estilo de color de texto rojo a cualquier elemento HTML de tipo "p" que tenga la clase "quitar", y también se aplicará a cualquier encabezado de nivel 1 que tenga la clase "quitar".

<p class="quitar importante">Se pueden aplicar varias clases a la vez

El código aplicará el estilo de color de texto rojo y tamaño de fuente de 20 píxeles a cualquier elemento HTML de tipo "p" que tenga las clases "quitar" y "importante". 

