Ejercicio 2
Analizar el siguiente código señalando declaraciones y aplicaciones de reglas, y su efecto.

p#normal {
font-family: arial,helvetica;
font-size: 11px;
font-weight: bold;
}

Esta regla se aplica a elementos p con el identificador #normal. La regla establece que los párrafos con el identificador #normal utilizarán la fuente arial o helvetica, un tamaño de fuente de 11px y un peso de fuente bold.

*#destacado {
border-style: solid;
border-color: blue;
border-width: 2px;
}

El selector universal * se utiliza para indicar que la regla se aplica a todos los elementos en el documento.
esta regla de estilo aplica un borde de color azul sólido de 2 píxeles de ancho a cualquier elemento en el documento con un ID de "destacado".

#distinto {
background-color: #9EC7EB;
color: red;
}
Esta regla de estilo aplica un fondo de color azul claro y el texto de color rojo a cualquier elemento en el documento con un ID de "distinto".

<p id="normal">Este es un párrafo
<p id="destacado">Este es otro párrafo
<table id="destacado"><tr><td>Esta es una tabla</td></tr></table>
<p id="distinto">Este es el último párrafo

En el primer párrafo el texto en ese párrafo se mostrará en negrita, en la fuente Arial/Helvetica y en un tamaño de 11 píxeles.
En el segundo texto el texto en ese párrafo tendrá un borde sólido azul de 2 píxeles de ancho.
En el tercer texto, la tabla tendrá un borde sólido azul de 2 píxeles de ancho.
En el cuarto texto, especificando que el fondo de ese párrafo se mostrará en azul claro y el texto en rojo.

